[https://www.youtube.com/watch?v=E5gnp8LX0MU](https://www.youtube.com/watch?v=E5gnp8LX0MU)  
Investments - Bodie, Kane, Marcus  
GK: Trắc nghiệm + tự luận (có mang tài liệu)  
CC: Trắc nghiệm (Không mang tài liệu)  
  
An investment is the current commitment of money or other resources in the expectation of reaping future benefits  
+ Risk-return trade-off  
+ Pricing of financial assets  
  
Real assets produce goods and services directly  
Financial assets claim to the income generated by real assets.  
  
Do capital markets actually channel resources to the most efficient use?  
  
Economies of scale  
  
Fintech:  
+ Allow financial disintermediation.  
+ Decentralized finance (blockchain).  
+ Peer-to-peer lending.  
  
  
  
——0000——  
Giai đoạn phân phối cổ phiếu?  
Trung bình giá? Bù đắp khoản lỗ của khoản đầu tư này bằng khoản lời của khoản đầu tư sau.  
Né → giảm thiểu rủi ro.  
Thị trường chứng khoán: Lên thì lâu nhưng xuống thì rất nhanh.  
Không có doanh nghiệp nào tăng doanh thu bằng cách tăng giá? → Chỉ có cách tăng số lượng customer.  
DN sản xuất thì TS tài chính thường là công cụ để huy động vốn.  
  
Phát hành cổ phiếu với giá thấp hơn giá thị trường? Ví dụ đang 15đ mình phát hành 12đ.  
  
Thu nhập cố định: Cố định về thời gian thanh toán, không phải cố định về tiền.  
Thị trường tiền tệ (Mệnh giá lớn, ngắn hạn, doanh nghiệp/tổ chức lớn dùng) vs thị trường vốn (Mệnh giá vừa, dài hạn > 1 năm, cá nhân có thể tham gia): Chương 2.  
Trước khi phát hành thì giá cổ phiếu sẽ tăng (Do phải mua trước để tranh quyền mua). Nhưng còn tuỳ thuộc vào tỷ lệ quyền.  
VN: Hợp đồng tương lai theo chỉ số.  
Hđ tương lai thường tỷ lệ đặt cọc/ký quỹ là 50%.  
Thị trường mà rõ ràng về xu hướng → thị trường phái sinh rất nhộn nhịp.  
  
Mình có thể định giá CP đang có giá trị cao hơn thị trường → Nhưng giá vẫn chịu tác động của cung cầu.  
Case trên UPCOM, cp chỉ có giá 200đ nhưng chia cổ tức mỗi năm tới 1k → Không ai bán.  
Con trên mệnh giá thì thường tăng trần cần câu chuyên gì đó.  
Mua 0,15%, bán 0,25%  
+ Lý thuyết định thời điểm thị trường.  
——0000——  
Chương 2 + 3:  
Mua ký quỹ: vay tiền để mua thêm cổ phiếu.  
TK margin: tk ký quỹ  
Tỷ lệ ký quỹ ban đầu = VCSH / Giá trị CP  
Tỷ lệ cho vay = 1 - tỷ lệ ký quỹ  
call margin: nếu tỷ lệ ký quỹ giảm thì có 2 ngày để nộp thêm → Tỷ lệ ký quỹ duy trì.  
quá 2 ngày thì Cty Chứng khoản chủ động bán CP.  
Chất sàn?  
ATO? ATC?  
Năm tài chính là 360 ngày (1 tháng 30 ngày) (theo thông lệ quốc tế)  
  
Có thể tự tăng tỷ lệ ký quỹ về tỷ lệ ký quỹ duy trì?  
Có động lực nào để gia tăng đòn bẩy?  
Nguồn cung CP bán khống là từ đâu?  
——0000——  
Cổ tức = cổ phiếu?  
Tỷ số SHARPE: (E(R) - Rf)/dlc  
Trung bình nhân thường dùng để tính tốc độ tăng trưởng  
Nếu có sự chênh lệch lớn trong TSSL → TB cộng + TB nhân sẽ khác biệt khá nhiều?  
Chỉ số VAR (value at risk)